### ヒナンパスロイヤリティフリープログラム利用規約

株式会社 B Inc.が提供する本著作物（以下第１条３項に定義します）をご使用いただくには、以下のヒナンパスロイヤリティフリープログラム利用規約（以下、「本規約」といいます）にご同意いただくことが必要です。本著作物を使用された方は、本規約の内容にご同意いただいたものとみなしますのでご注意ください。なお、本規約の内容は必要に応じて変更することがありますので、ご使用の際には最新の利用規約をご参照ください。

#### 第１条　（定義）
1. 「当社」とは、この使用許諾の条項の下で本著作物を提供する株式会社 B Inc.をいう。
1. 「使用者」とは、この使用許諾に基づく権利を行使する個人または団体をいう。
1. 「本著作物」とは、当社が使用者に対して提供するソフトウェア「ヒナンパス」にかかわるすべての著作物をいう。
1. 「翻案物」とは、著作権の対象となり、本著作物について当社が有する著作権に基づく許諾が必要とされるような形で、翻訳され、改変され、編集され、変形され、またはその他の方法により変更されたものを意味します。
1. 「翻案者のライセンス」とは、翻案物に対して使用者が寄与した部分に生じる、使用者の著作権について、本規約の条項に従って、使用者が適用するライセンスのことをいいます。
1. 「ライセンスされた権利」とは、本規約の条項に基づき、使用者に与えられる権利をいいます。
1. 「共有」とは、複製、公開の展示、公開の上演・演奏、頒布、配布、通信または輸入のような、ライセンスされた権利に関する許諾を必要とするような手段または手法により、公衆に対し翻案物を提供することをいいます。

#### 第２条　（ライセンス付与）
1. 当社は、使用者が本規約を遵守することを条件として、使用者に本著作物に関し、再許諾不可で非排他的・非独占的な以下の使用権を無償で許諾する。
    1. 本著作物の全部または一部を、複製および共有すること
    1. 翻案物を作成、複製および共有すること
1. 当社は、使用者に対し、あらゆる媒体や形式において、ライセンスされた権利を行使する権限、およびその行使に必要とされる技術的な改変を行う権限を付与します。
1. 当社は、使用者が、ライセンスされた権利を行使するために必要とされる技術的な改変を許諾します。

#### 第３条　（その他の権利）
1. 本規約は、著作者人格権、パブリシティ権、プライバシー権、および他の類似した人格権を使用者に使用許諾するものではありません。
1. 本規約は、当社の有する特許権および商標権を使用者に使用許諾するものではありません。

#### 第４条　（使用上の義務）
1. 使用者は、前条により付与された使用権を行使するにあたり、以下の各号を遵守しなければなりません。
    1. 使用者は、本著作物、その二次的著作物または本著作物を組み込んだ編集著作物等を使用する場合には、当社のクレジットを、合理的な方式で、表示しなければなりません。
    1. 本著作物が本規約に基づきライセンスされていることを示すこと、および、本規約の全文またはそのURLか本規約へのハイパーリンクのいずれかを含めなければなりません。
1. 使用者は、本著作物を共有する媒体および方法に照らし、前項を実施する上で合理的な方法を選択することができるものとします。
1. 当社から請求された場合、使用者は本条１項に掲げるいかなる情報も合理的に実施可能な範囲で削除しなければなりません。
1. 使用者が作成した翻案物を共有する場合、使用者が付与する翻案者のライセンスは、翻案物の受領者が本規約を遵守することを妨げてはなりません。
1. 使用者は、本著作物に関して、いかなる追加条項または異なる条項も提案または課してはなりません。

#### 第５条　（非保証）
1. 当社が別途合意しない限り、当社は可能な範囲において、本著作物を現状有姿のまま、現在可能な限りで提供し、明示、黙示、法令上、その他にかかわらず本著作物について一切の表明または保証をしません。これには、権利の帰属、商品性、特定の利用目的への適合性、権利侵害の不存在、隠れた瑕疵その他の瑕疵の不存在、正確性または誤りの存在もしくは不存在を含みますが、これに限られず、既知であるか否か、発見可能であるか否かを問いません。
1. 可能な範囲において、本規約もしくは本著作物の利用によって起きうる直接、特別、間接、偶発、結果的、懲罰的その他の損失、コスト、出費または損害について、例え損失、コスト、出費、損害の可能性について当社が知らされていたとしても、当社は、使用者に対し、いかなる法理（過失を含みますがこれに限られません）その他に基づいても責任を負いません。全部または一部の責任制限が認められない場合、この制限は使用者には適用されないこともあります。
1. 上記の無保証および責任制限は、可能な範囲において、全責任の完全な免責および免除に最も近いものとして解釈するものとします。

#### 第６条　（有効期間）
1. 本規約は、ここでライセンスされた権利が有効な期間、適用されます。
1. 前項にかかわらず、使用者が本規約に違反した場合、本規約に定める使用者の権利は自動的に終了します。
1. 当社は、いつでも別の条項の下で本著作物を提供し、または本著作物の配布を停止することができるものとします。ただし、この場合本規約は終了しません。
1. 第４条、第５条、第６条、第７条、第８条は、本規約が終了してもなお有効に存続します。

#### 第７条　（解釈）
1. 当社は、使用者が著作権の制限（著作権法第30条〜49条）、著作者人格権に対する制限（著作権法第18条２項〜４項、第19条２項〜４項、第20条２項）、著作隣接権に対する制限（著作権法第102条）その他、著作権法またはその他の適用法に基づいて認められることとなる本著作物の使用を禁止しません。
1. 本規約のいずれかの規定が、適用法の下で無効または執行不能の場合であっても、本規約の他の条項の有効性および執行可能性には影響しないものとします。

#### 第８条　（管轄・準拠法）
1. 本規約は日本の法律に準拠して解釈適用されるものとします。
1. 当社サービスに関し、当社と使用者との間で生じた紛争については、東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

株式会社 B Inc.  
制定：2017年6月1日

